谢邀，用图有三重境界。一，用图是图。也就是现成的表情包拿来用，比如暴走漫画，比如Sadfrog等。这类图的特点是易于传播、易于使用、自由度高、不难理解，就像已经编译好的库，存下来等着直接调用就行了。二、用图不是图不满足于现成可用的表情包之后，你开始尝试制作自己的图，这时候你用的便不再是图的画面（表情）本身了，而是图片所内含的逻辑。最典型的一例就是下面这个“干你妈！我在倒车”了。这组图实则表现了一个反转逻辑，有相当多的再创作，比如司机说“今天物理好难”-女的回答“今天考的是数学”-司机愕然回头。其最初版本的流传程度之广，可从水印数量管窥。三、用图还是图到了最后我们会发现，真实才最有生命力。不论表情多么魔性，不管配字多么生动，那终归是已然经过了一手创作的，甚至是出于特定目的炮制出来的。用图的最高层次，一定是用原图。如果有字幕，那么一定是原片的字幕。对比一下，“我从未见过如此厚颜无耻之人”，和某些明星的大脸加个字，谁更有表现力，谁会流传的更长久，你就懂了。虽然信息量更大，但使用原图当然也面临着问题，那就是受众面的限制。比如用央视版《三国演义》截图，那么观者必须也要看过三国，才能输出更多的伤害；比如用歌曲MV截图，那么对方也得经过此曲耳濡目染。总之，要有共同记忆，或是以彼之道。这个 404 Not Found 上的斗图，目标与我们存在一定程度的文化差异（集中在文艺作品上），手段也主要集中在最初级。希望日后有高人能根据对方的文化（甚至包括欧美日韩）研发出更高级的打击方式，这就需要我们做到“知己知彼”了。比如对台作战，来自台湾的原汁原味“你妈逼的”，是不是就比用些大陆明星要带劲？有些人看似斗图占了上风，实际上是在帮人家明星做宣传，最高兴的是那些经纪公司，这就叫发了半天图没发明白。下次如果整到西方国家去，请一定别用尔康之类的，要用就用欧美的电影动漫新闻节目，比如天线宝宝就是通用的，彩虹小马效果更佳。现场解说，现场实践，生动案例。