谢邀看了几天，收了好多图，深感我国网友，卧虎藏龙《网友传》1”桃花潭水深千尺，不及汪伦送我草榴邀请码。“――平凡的老司机他叫老王，是一名普通的中国网民，这次翻墙作战，心中不怵，他曾游历美国Pornhub，日本Dmm，他都是金牌会员，是塔尖。然而，进入战场后的老王，面对台湾网友口无遮拦的辱骂，三十六岁的他，仍然感到秋裤一紧。确实挺脏。他爱人说，老王，避一避吧，对岸骂的脏，你年纪大了，怕受不了。老王笑了。“扶老夫起来，老夫还有一个邀请码。”是的，老王，一个诚实的老司机。老司机不会嫌脏，老司机只会探索脏。老司机是脏与污的殉道者，绝不屈服，于是老王向曾经在草榴的战友老李发了一封私信。“与子同袍。”短短四个字，道尽天下狼友是一家的朴素道理。知道老王在FB上被台湾网友骂了，老李什么也没说。他转身召唤了亚洲有码转帖区的几位老友，来到台湾各大论坛，默默地，掏出钥匙，如同每一个春风沉醉的夜晚那般稀松平常。点火，开车。他们开了一夜的车，这是老司机在敌占区傲人的风采。是的，全世界老司机联合起来。必将是不可战胜的。老李等人的奋斗，让一部分撸点低的台湾网友先撸起来，纷纷脱离FB战场，转而下种，减轻了前线负担。这就叫围魏救赵。“老司机是一门学问，里面有大智慧。”老王憨厚的笑了，他爱人对他竖起了大拇指。老王摆摆手，作为报答，将邀请码送给老李。“你懂什么，这叫君子之交，淡如码。”2“吾死之后，勿烧纸，烧表情包。”――微博网友他叫小赵，是一名普通的中国网民，他只有十九岁，却如临王启。他见过王，是的。很多人不信，小赵在上海，见过一次王，他看起来没有图片里那么疯癫，王是安静的，匆匆走上保姆车，扬长而去。小赵抬头，正是上海市中级人民法院。小赵认为这是某种隐隐的天意，那一天，他加冕成骑，曰作法骑。FB爆版首先发生在林更新的主页下，小赵无所谓，他不是很了解林更新，他早已将自己的一生献给法王。万法自如。法要随意，不可强求，法到，则心到。“一个法骑，绝不会盲目的粉，也不会盲目的黑，他们只是跟着法走。”一开始，小赵登入FB，只是想旁观，他想知道，人没有法，会怎么活。他来到FB，是小心翼翼，不犯秋毫的，却遭到了台湾网民无情的攻击。他们说小赵的头像，是个丑陋的韩国艺人。小赵愣住了。他们，竟然辱法。看来，你们并不知道法的可贵，原来人没有法，就这般井底之蛙的活。小赵是大中华地区，第一个使用法的人，法王的表情包出现在台湾网路上，如同耶稣来到罗马,每一个人，在这一刻，都值得笑着流泪，进而笑着活下去。台湾网路还是太偏远了，紧邻太平洋，他们不了解法的意义，皆是些法外之徒。但是不了解，却不代表不会被法所折服，毕竟，法力无边。许多台湾网友面对法王的表情包，不，或许该叫它们圣像，都留下了莫名的泪水。但是小赵并不满意，他用2个TB的法王表情包，给予对手心灵的制裁。无论你多么悔悟，都来不及了。因为法不容情。“并不是我在施法，而是法在施我。”小赵如是说。3”天亮了，该上天了。“――贴吧网友他叫老杨，是一名普通的中国网友，在网友中，他算年长的。冬夜十分，风雪哀咆，两个男人敲响了老杨家废旧的大铁门。他没有想到的不速之客。“战火已经烧了起来，FB在等着你。”“我已经老了，我不会翻墙。”老杨关上了门。“我们的人，在FB被骂支*贱*。”无人回应，屋内灯灭了，遁入一片漆黑，那两人见报国无门，扭头便走，两双皮鞋踏过没膝的积雪，发出嘎吱嘎吱的轻响。“天亮了。”老杨走了出来，二人欣喜，老杨却不看他们，他抬起头，天边一处鱼肚白。他不无怅然地想，多少年了，我有故友湃缜洌如今坟头绿草茵。毅种循环而已。“杨先生，我们还给你配了两个人。”“说。”老杨自屋内掏出一壶浊酒，迎空相月，风过无痕，飞雪卷草，一头乱发如狮鬃。“网易网友一名，腾讯网友一名，网龄皆十年以上，都是骂才。”“不必了。”“你太自大了，就算你是...”老杨仰头饮酒，摔杯为号。“我的护球像亨利。”二人愣住，此中内涵，旁人焉能知晓，二人颇为不解。但见老杨咧嘴大笑，同风而起，扶摇直上九万里。，“讲内涵，造天亮。”空中，老杨音如洪钟，二人目瞪口呆，皆夸赞。真，神人也。完