破1800赞更新：1.很多朋友说想要知道老师看到报告之后的后续，其实评论里有回复，难翻页所以复制一次：回复瑞希的评论: 那老师其实是挺帅的一个文艺男，看完之后在班上说大陆同学的报告（当然不止我，班上大概4、5个陆生）超出他想象，让他感到“四情原来也可以四酱紫der”。然后呼吁了一下台生“要努力喔不要被人家赶超”。当然我也并没有觉得开心到……内心os谁在“赶超”你啦，神经病。其实还打了很多23456，但想想又删掉了。还是不解释比较好。只是一个大三学生的期中作业，并不全面不成熟，各位看官看个热闹，人参公鸡的评论我会删掉。【原答案如下】 一年多以前的文章。当时正在台湾交换，刚巧碰到那边在反服贸，路边等车都会被塞传单说“救救台湾”。  在这样的背景下，一个反陆的老师要求我们写期中报告，我交了这个上去，还是觉得只说了50%的心情。一年多以后，又有许多新的心情。但是表述的欲望被自我怀疑压抑住，觉得问题太复杂，怕自己说不清楚。所以旧事重提，就当我是无知者无畏好了。  我想每个在台湾长时间生活过的人对待这样的事件都会更加五味杂陈。  ――――――――――――――――――――――――――――――――  我们常说，你看到什麽，你就是什麽。  昨天吃饭的时候，对面的马来西亚同学听说我是大陆来的，诡谲地看着我说“噢，我有去过中国深圳，可是去到那边都不敢吃东西，因为怕是假的呢……”。数不清这是第几次的如鲠在喉，所有辩解的欲望，在强大而残酷的偏见面前，终究变成往肚子里吞掉的血糊糊的牙齿。  我是很爱台湾，它的风土人情、柔言软语，但对于此，我已经在很多场合和文章里不吝赞美，相信老师也不愿只看到这些糖衣炮弹，所以我这回，将把重点放在我所认为的它的I限之处上。  一、客观是什麽玩意  普罗菲社老师在名剧选读的课堂上念了一篇他朋友在脸书写的文章，文中把中国大陆形容成一个危险庞大的经济体，因为我们的书禁、言禁，就指斥我们为强势、复杂、诡谲的竞争者与消费者，虽不理解这两者之间有什麽必然联系，却也因我自己之前不关注政治经济，只沉醉于自己的世界，而无法在课堂上为自己的国家（地区）做出辩驳感到痛心。老师说他不带有立场，可是他选取的每一个视频选段和文章片段，却满满都是立场。  文中提到花莲由于陆客爱购买红珊瑚而造成红珊瑚被滥采，说大陆是“用金钱打开了我们的法令”，我不理解，若真这么有骨气，大可坚持你们自己的法令，不要我们的臭钱。可你们并未解决好自己的内部矛盾，与政府都没有形成统一的态度来对抗“外来势力”，这样的碎碎念，也只不过是让人觉得啼笑皆非，既要赚钱，又要保持百分之两百的尊严，不受一点伤害。  然后我发现了，没有人可以不带立场。  我来台湾交流，带着一颗赤诚的心，我一向是对政治不敏感的那种年轻人（这不够好，但至少我没有明明搞不清楚状况却装作很了很热血的样子），对于所有文化教育上的不同而带来的差异，都力图让自己有着兼容并包的开放态度。如果目的只是来游玩，我若选择来台湾旅游，会更轻松愉快，何必费劲力气考高分、花去本应该在大陆准备研究所考试的时间来这边读书。正是抱着这样的心态，所以我对每一次的交流和沟通都非常珍惜。但后来我发现，许多台湾人，听到我是大陆来的，就会说“是不是觉得台湾很好”、“你在台湾呆久了回大陆会心酸吗”、“台湾就是很棒啊”这样的态度，让我毫无沟通的欲望。说来也讽刺，抱着大大的热爱过来，却在真正踏到这片土地上之后，感受到了它的狭隘。狭隘这个词可能太重了，但这是我能想到的最过贴切的词语，比“小国寡民的优越感”还要贴切。  很多人，彷范浴安钜臁辈⒉桓行巳ぃ你们感兴趣的，只是“差距”，或者说，是脑海里幻想、媒体里宣传，所臆想出来的差距。大家直接略过了两岸差异这个问题，直接表明态度说“请说台湾好”、“我只想要听台湾好的部份”。我想这也不全是源于傲气，而是有一些恐慌在里面。因为台湾媒体对大陆的报导倾向两极化，一方面，把大陆塑造成穷凶极恶的贪食蛇；一方面，又带着高傲说我们如何封闭与不民主，所以你们很需要被认可，或者说，这折射出，整个台湾，都在渴求着被世界认可。  二、民主是什麽玩意  学校在新竹的香山顶上，可我几乎每个周末都会跑台北，为的就是，去到台湾最发达的地方，看看这里信息最灵通的人们，都有着怎样的生活状态和想法态度。  在台大，我特意去拜访了傅园。在校长的墓碑前，摆了许多鲜花和小纸条，一张醒目的A4纸在正中央，上面印着校长的照片和那句著名的“我有一个请求，你今天晚上驱离学生时，不能流血，若有学生流血，我要跟你拼命”，墓碑上贴的字条我都有认真看，都是关于服贸议题的诉求，一张张看过来，不知不觉竟哽咽了，大家写得那么好，那么发自肺腑、那么用力。让我觉得，能切实触摸到政治并发声，好棒，我好羡慕你们。  然后第二天我去了华山文创园看展，有一个展览叫微型积木展，在展区，有一块留言κ侵靼旆较Ｍ藉此来让大家写下对展览的意见及祝福。我走近一看，却全写的是服贸议题，“捍卫民主”和“到此一游”放在一起，让到此一游显得沉重无趣，捍卫民主也变得不够严肃有力。台湾人民口中的“民主”“自由”，说得如此频繁，俯拾皆是，几乎象是“吃饭了没”一样稀松平常的问候。让人怀疑这样看似热血沸腾的背后，到底有多少人真正领会了自己所支持的信仰。还是大家需要的只是“表态”。  立法院被占领得轰轰烈烈的时候，我的朋友也去了现场。现场有女生在演讲，在讲台上泣不成声，说着自己在奶茶店打工被老板欺负的遭遇，可老板是台湾人，她演讲过程一直没有出现跟大陆有直接关系的事件，但在当时的气氛渲染之下，所有人都流着泪看着她喊加油，象是某种奇异的组织在开大会。有多少在现场的人，真的读懂了服贸的条例，大家的眼泪为谁而流，还是只是一直在自己渲染出某种了不得的家国气氛，自己感动自己。甚至我在网络上，看到被大家疯狂转发的一份现在台湾对陆生的优待条款，里面赫然写着会每个月给陆生多少多少大力补贴，会各方面都政策优待、开放优先工作、欢迎定居等，可事实是我认识的在台湾读研究所的陆生学长，从未听说过有什麽补贴金，政策优待更不知道是哪门子的谣传，至于工作，更是难上加难，想要在台湾定居，得工作许多年之后才有资格申请。当下，大陆人若想来台湾定居，只有通过与台湾人结婚这一个途径而已。  民主，听上去很厉害很风光的词语，也是一直被台湾人诟病的大陆所没有的珍贵物。当然我必须承认，现阶段大陆确实没有这个，我们甚至长到20岁连选票长什麽样子都没有见过，这很悲哀；我们不能无障碍地上脸书，这也很悲哀。但是，不上脸书其实，并未能造成大陆年轻人对这个世界的阻隔一分一毫，这不是想为我们致力于思想控制的政府开脱，而是想表明，我们，并不像你们想的那样闭塞、狂妄、井底之蛙，我们有新浪微博、人人网等其他许多社交网络，在这样的媒体化下，我们所获得讯息的途径并不比谁少或者比谁慢，中国人多，我们有许许多多的搬运工，他们迫不及待地给我们展示着斑斓的世界，因为人口基数大，所以走到世界各地的人也多，传达讯息的人也多，大家都在想办法，去看世界，去被世界所注意。  让我感到糟心的是，我发现很多台湾人并未利用好你们所赞颂的“民主”。如你所知，大陆会对进口书籍影像进行管制（事实上这管制到了21世纪也只是说说而已），所以我们的父母辈，是在谨慎再谨慎的状态下生活过来的，这样情形下的生活，造就了我们深思熟虑的性格。因为对一些过去的事情，我们很难发表评论，所以我们便学会了先不着急开口，先不停思考，把它想透，提炼出自己的精华观念，再与朋友聊之，或写上微博。这大概也是管制下无奈产生的好处。就这一点上，台湾的年轻人，好像大多数都直接略过了“不着急开口，先思考”这一个过程（绝不是以偏盖全，只是说一部份），有了一个事件，媒体说“很糟糕！很紧急！号外号外！”，然后大家奔走相告“哦很糟糕！很紧急！号外号外！”，大家迫不及待地表态，迫不及待地流泪，迫不及待地惶恐，迫不及待地彰显自己在引以为豪的民主体制下能游行能抗议能挥洒青春。但其实这样的冲动很容易变了味道。在服贸之初，大家提出的口号是反黑箱操作，那么在大陆的网络上只要有出现大陆人民不了解事件以为台湾人反的是大陆的时候，我都会站住来跟他们解释说“不是的，他们只是反黑箱”，但随着事情发展，我看到的现场图片上，标语也千奇百怪，“支那猪”、“中国人要吃掉台湾”、“大陆人去死”之类的话，触目惊心，我再也不敢为台湾人辩驳半句，因为你们好像，反对的对象变成了我们。我问台湾同学“你们到底反的是什麽”，也没有人可以给我一个很清晰的答案，总之就是要反啊，既然民主，我就要抗议啊，抗议什麽，其实我也不太清楚啦。多少年轻人去到立法院，第一件事情就是在脸书上打卡，说我来过，然后底下一堆人点赞。这有这么重要吗？还是你做某件事情，只是了让大家知道你在做某件事情，而事情本身，并不重要……反到后来，坐在立法院门口的年轻的心脏们，互相之间连战友反的是什麽都不清楚了。  当然，这只是我个人，片面的感受，从我的角度看这件事情而已。它一点也不全面，我知道有更多的人是智慧明理的，有秩序有目的的在为心中的信仰而抗争，我尊重、羡慕、崇拜这样的人，我为这样的民主喝彩。但以上所说的“狭隘的民主”，也是台湾如今乱象中切实存在的问题。  你们不能捂住耳朵，只听赞美，掩耳盗铃。  三、芥蒂与恐慌  我所认知的，人之所以要成人，首先是具备礼貌与教养。这一点，也一直是被大陆人所赞扬的台湾人的质量，大陆有一本关于台湾的很有名的游记，叫做《台湾最美的风景是人》，就是专门以台湾人谦逊有礼、重人情味为切入点来介绍台湾。事实也确实是这样，初来台时，我感到台湾人好温柔，从机场的工作人员，到被问路的路人，态度都十分热情动人（这也不意味着大陆就人人恶语相向，只是我们人口众多，生存压力大，每个人生活的步调都越来越快，在面对陌生人的求助时更加直接，也许不那么和颜悦色，却也会尽到帮助本力）。但就如我之前所说，在一个地方旅游和生活是两回事。在台中那些尚未像台湾北部经济发展那么迅速的地方，人们的观念也都还处于闭塞的状态。曾不止一次被出租车司机问到“来台湾是不是根本就不想回去了”之类的问题，其实次数多了就会很烦。也不知是真的闭塞还是想故意开我们这些小年轻的玩笑，把大陆说得水深火热，洪水猛兽。一直在迫切地想要从我这边求证到“台湾比大陆好”这样的话，可我生性比较傲娇，我就会偏不说，然后看着司机很着急：）有一次被逼问得很烦，给回答说“说实在的，我的家乡在大陆只能算是二线城市，比北京上海广州差远了不少，但我们也有地铁（捷运），台北有的牌子（除了本土牌）我们都有。我知道我说这些经济上的您就会跟我讨论人情味，我说人情味您就会跟我讨论民主。那么我的家乡湖南长沙，是一个大陆最爱吃辣椒的城市，人的性格也火辣辣，我们在大街上对陌生人的帮助虽不会柔言细语，但会更加直接和爽快。大家都是热心肠，我在公交车上晕车也会立即有人拿药让座开窗通风，我们的娱乐业也发达，也有深沉智力型的电视节目，不会太吵吵嚷嚷，市内有闻名全国的酒吧文化，也有深邃历史的古巷。大陆很大，有34个省级行政区域，除了海南，好像每一个都比台湾大，这并不是了说明什麽，而是了告诉您我们的文化很复杂，我们的经济、政治都很复杂，是台湾无数倍的复杂。庞大的人口基数，让我们没有办法这么快去谈什麽全方位的民主，一个以民主为傲的台湾，就已乱象丛生，几近失控，那么我们，比台湾无数倍复杂的我们，又如何能简简单单地将事情一概而论呢。从南到北的地理形态太过复杂，这或许让你们恐惧，但我们不着急，我们有信心，并且我们，比你们想象的，要更爱自己的家乡。”司机终于不再强求我说台湾好过大陆，悻悻地一路无言。  而我前段时间去看影剧系学生所演的话剧，在即兴表演环节，演员加了几句有关大陆的台词，比如“大陆人都要来跟我们抢马桶了！”“马英九都把台湾给卖了！”之类，让在现场观看的我，笑得有些许勉强，毕竟无论你们背后的想法如何，“大陆人”在这一瞬间，指的就是我，而我，才没有兴趣来跟你们台湾抢什麽马桶。这样的自由肆意的青春，看上去确实很尽兴，但尽兴过后，你们所调侃的、所反对的、所抗争的、所捍卫的，却变得象是了尽兴而尽兴，失落了它本身的意义。  正因为大陆很大，我们所关心的事情，太多了。台湾一直害怕被我们吞掉，可若是我告诉大家，我们在大陆所受的教育向来是“台湾自古至今就是中国不可分割的一个部份”呢，这就跟你们所受的教育“台湾是一个国家”一样，历史与政治的问题不想赘述，也不太懂，我想表明的只是一种这样的态度――请互相尊重被洗脑了的对方。台湾人说起大陆人似乎都很愚昧，似乎我们一直在被洗脑，我们看不透这个世界，我们走不出政府的桎梏。其实什麽才叫洗脑，若是从小所受的教育算洗脑，那么被洗了二十年的我为何现在能平心静气地谈洗脑话题，而台湾，虽没有一个专权的政党在控制思想，可媒体强大的力量，不也是每天都在给大多数的你们洗脑吗？在这些问题上我个人的看法是，你们洗你们的脑，我们洗我们的脑，互不干预，也不要以偏见指责对方的生活，二十多来的见解与思考，都完全是被洗脑之后愚民的结果，只有认识到客观存在的巨大差异，首先承认差异的存在，两岸之间积累多年的误解，才可以一步步冰消雪融。我们的上一辈，上上辈，已经造就了这误解的存在并身陷囹圄，处于21世纪的讯息爆炸时代的我们，不应该再被其所困，以任何的刻板印象和臆测，去推断及排他，不是吗？年轻人，年轻的不该只是身体，而是观念，民国先声胡适学者所言的“兼容并蓄”，就是这个意思。以包容的心态去接纳，去探索，就像我们在面对不同的性向人群，可以不理解，但一定要学着尊重。这么强调自由的你们，一定能明白我在说什麽啊。  让横亘在两岸之间好几十年的误解，从我们这一代开始，逐渐化解，未尝不是好事。可惜的是，台湾的年轻人彷凡辉溉チ私馕颐堑恼媸瞪活，不知是害怕发现正在迅猛成长为从脑到手都更加开放和自由的我们，还是彻底的没有兴趣。没有好奇心和探索的兴趣，又是比偏见要更为可怕的事情了。  我连大陆960万平方公里的生活都不满足，同样热血沸腾的你们，想必也不会满足于小岛上一亩三分地的环境。能否请台湾的你们，去掉桎梏的优越感及偏见，也去掉惶恐与未知的恐慌，大可一同着眼于更高的界点，大气而广袤。  五、不是结语的结语  普老师要求的是从服贸谈起，零零总总，我却延伸开来，说了这好些心里话。我还是很爱台湾，这两天，在台北看了许多艺术展览，艺术是我心中永远的归宿，而电影是梦境，我们所捕捉到的每一瞬光影，都来自于内心的投射。记得当初选择电影专业义无反顾的我，目的十分简单――很多生活，由于经济条件或人生苦短，我没有办法去一一尝试，但我至少可以在光影的世界里，花两三个小时的时间，假装过了一遍陌生人的人生。这样，我就在生活的宽度上延展开来，将生命以人为的方式扩充。这也是我来台湾的原因。年轻人，甚至许多不再年轻的人，要一直保持对生活和世界的好奇，才会一直让自己保持“在路上”的状态。可是，我发现许多台湾的年轻人，还不够好奇。你们很满足于台湾了，很开心这样过活了，被海水包围的小岛，丛生出这样的优越感。怕什麽呢，有什麽危机感呢，反正井底之蛙也拥有一片天空就对了。  但我没有办法去劝导了，因为我要继续上路了。  世界之大，无论身在何方，要坚信生活绝不是眼前的苟且，而是诗与远方。然后永远年轻，永远热泪盈眶。在宇宙的外边的外边，你所无法掌控和触及的世界，我今天所讨论的这些，不过是一粒尘埃啊。  啊，我对那样的宇宙外围，更有兴趣呢。