黄子韬或成最大赢家――――――――――――――――1.19更新当我半夜1点醒来打开知乎发现破百赞的时候我的内心是惊讶的，窃喜的，小开心的。然后中午再点开居居居然破千了，小透明倒吸一口凉气…晚上再看，嗯，破2k了，不多说点什么好像对不起这么多赞哈哈哈哈哈哈首先说明对于wuli韬韬我不粉也不黑，这个回答本意只是调侃，民族英雄什么的233333大家评论里面不要这么认真嘛~我是从大概14号在微博上看到JYP声明的时候开始关注这件事情的，到后来周子瑜道歉，台湾大选全岛飘绿，外网对中国一片恶语相加，种种迹象加起来真是耐人寻味。要说放在之前也就罢了。揭发台独艺人什么的又不是最近刚开始流行的，这种检举啊揭发啊就跟月经似的，也没见大陆网友怒成这样啊！说白了其实跟人小姑娘没什么大关系。谁管你举什么旗，明眼人都看得出来是被拉出来躺枪的，蔡女士还在脸书郑重其事地发表声明，“绝不让台湾人因为举旗而道歉”（记不大清了大概就这个意思）。拜托这跟举旗有什么关系吗。我们关心的，是台湾人对大陆的偏见已经到了近乎盲目的程度，是台湾媒体一次又一次不负责任不分青红皂白的抹黑，是td们对我们善意伸出的双手一遍又一遍地辱骂“支那猪”“蝗虫”“土匪”。因为从小受到的教育，我们这一代大陆人不说对台湾有多深的感情，最起码是把台湾当作祖国的一部分，当作同胞来看待的。GFW让大陆人自以为台湾同胞对我们的看法也是这样，结果翻墙过去的我们看到了什么？是td对大陆恶毒的、尖酸的、刻薄的嘲讽，他们甚至将南京大屠杀翻出来开玩笑，丝毫不以之为耻，以之为痛。试问大陆人还能忍吗？当然忍不了。跟你讲道理你不听，跟你对骂又拼不过你无耻的底线，那么机智的大陆网友怎么办呢？祭出表情包呀。以wuli韬韬作为前锋，天线宝宝、网红尔康、各地美食等等等等一系列表情包对td狂轰滥炸，只可意会不可言传，千言万语浓缩在表情包里，不信你不投降，科科。顺带一提td的语言之贫瘠、表情包制作之落后、三观之崩坏、幽默感之匮乏真是让我叹为观止，翻来覆去只会说你国人登脸书要翻墙、你国人写的简体字是残体字、你国人没素质、台湾就是被你国压榨这些为黑而黑的点，抱着可笑的所谓民主独立自由的幻想自我高潮，一次又一次刷新我对人类（？）认知的底线。王之蔑视.jpg说到底这次表情包大战，真的是大陆网友积压了太久的怨气，又下意识觉得湾湾毕竟是我们的同胞不好说的太绝，因此只好发表情包调侃而已。翻墙观战好几天了发现我们对td完全是吊打模式啊大写加粗的心疼哈哈哈哈哈哈哈哈当然其中也不乏讲道理的湾湾，对这些人我们是绝对理性绝对欢迎的。毕竟我们针对的从来不是台湾人，而是那些支持台独的人。最后我还想呼吁一下宝贝们嗨过了注意不要误伤友军啊！！！下面这两位实力背锅侠真心让人心疼啊23333333