深入分析一下大陆表情包技术的发展路线和科技成果。有掌握独门秘技的可以在评论里告诉我，有空补上。表情包鼻孔超精加工技术表情包仿制图章技术表情包跨物种杂交技术表情包空手电磁感应技术表情包3D激光加工技术表情包精神攻击技术表情包钟摆仿生术表情包之古人召唤攻击术/k神攻击术表情包之多语翻译技术表情包之社会主义宣传技术表情包之幻灯片制作技术表情包之伏地魔易容术表情包之针灸医疗术表情包之部分倍化术表情包之巴拉巴拉小魔仙魔幻术表情包之美容养颜术表情包滴血认亲术表情表周边产品推销技术最后表情包侦查与反侦查之术表情包失地收复技术表情包传播与推广技术由此可见，中国的表情包已经由单纯的基本表情包学，发展出了表情包物理学，表情包精密加工学，表情包美容学，表情包医学，表情包翻译学。甚至是表情包神学，表情包玄学。并且衍生出了多门辅助课程，包括表情包传播学，表情包国际市场营销学。可以如是说，中国的表情包技术已经完全达到了世界第一领先水平，而且远远甩出第二名好几个段位。不信让我们来欣赏一下西方先进国家表情界的半壁江山：Emoji好的，我要去给表情包申请世界文化遗产了。点赞和关注的，申请到遗产了立刻卖掉分给你们呦。你问卖给谁？卖给wuli韬韬啊！