表情包，大概是我们习以为常的东西发到外网上，发现他们都没见过，都觉得新奇，然后大家就都开始表情包轰炸(sзt)对于fb上撕逼这件事，亲爱的台胞们是真的玩不过我们，毕竟两千万人口的智慧和十几亿的人口的智慧也是没法比的，量变引起质变嘛，(sзt)看到一句话，特有感触“我们的教育让我们对你们产生了感情。你们的教育却让你们对我们产生了偏见。”这句话，真的希望前线的战士们发出去让我们台胞们看看。看看，我们叫他们台胞，一母同胞。他们叫我们支那、蝗虫，想想还是觉得伤透了心。------------------------------------------------------------------------------------------文中说“我们叫他们台胞，他们叫我们支那蝗虫”，这句话以偏概全了，并不是所有人都叫台胞，也并不是所有的台胞都叫我们这些难听的。每个地方都有坏汤的苍蝇这件事我给忘了:-D看了评论，说我只感动了我自己的:-D，我就是只感动了我自己啊，我不是说了吗我看到这个话很有感触啊。说我不敢实名的:-D，听起来像你知道我为什么匿名一样，就说我是不敢。说我玻璃心的:-D，原来我这样婶儿的就叫玻璃心啊。那完了，我不是玻璃心，我整个人都是玻璃的。作为一个根正苗红的祖国花朵，从小的教育还真的就是台湾是中国不可分割的一部分，一个中国是底线，台湾人民可爱、友好。有说什么我们的教育没教这些的，我也真是惊呆了，这种的我也不知道怎么吐槽了，大概如果我说我们的教育还教我们诚实勇敢谦虚，你也会说“我们”的教育没教“你”这些吧:-D有一些神逻辑：什么“全世界都是爷爷辈的，你咋地光说台湾啊”“你们就是单方面把台湾划到中国疆土内”这种的请去读一下中国的历史（友情提示：不只是近代史:-D）。还有说“你接触过多少台湾人，就我接触的台湾人来说巴拉巴拉”那我想问那您是接触了多少台湾人啊，听起来台湾两千万您都认识咯:-D有一个兄台举了一个老李老王家夺地的栗子。一开始看的时候觉得说的还挺对，但是一琢磨就不大对了。我们大陆和台湾不是老李老王两家，我们是同姓的两兄弟啊。非要说的话，我们也是争家产。争家产的时候，赢了的分的多，输了的就分的少。输了的不服气，想不姓这个了，脱离出这个家，甚至自己找了干爹，希望他帮自己抢一些家产回来。听起来这样自己不光有了大量的家产，还有了一个护自己周全的人，但是他不明白的是，干爹毕竟是干的，兄弟才是亲的啊。日本的朋友说中国人最喜欢编故事，艾玛这话中国人自己说就算了，日本朋友这么说我赵日天可就不服了，请你们先正视历史再来说这句话好吗:-D。说中国人没有素质，满口脏话，日本人从来不说脏话，艾玛叶良辰和龙傲天也不服了。原来中国人都是坏人都没素质都说脏话，原来日本人都是好人都有素质都不说脏话，真是惊呆了，本宝宝可是玻璃心受不得惊吓/(ㄒoㄒ)/~~。说什么“我们都叫台巴子，谁叫台胞”“台湾就是一个省，还叫台胞，这个叫法真傻逼”“台湾人是死是活关我们什么事”“留地不留人”的人:-D，对于这些人我只想说，这些话都跟我没关系，我文中说的“我们”指的是跟我一样从小到大受到的教育是台湾人就是台胞就是我们的一家人，台湾是我们中国一部分的人。他们跟我们不是一伙的:-D。我还是个宝宝，而且我还玻璃心，所以观念不同，无法理解的请轻喷，我真写错了我再上来改。还有二十天就过年了，我也希望自己开开心心大家都开开心心的。最后我不是薛之谦，但我的愿望也是......世界和平.......么么哒........-------------------------------------------------------------------大家好我又来了，艾玛不小心暴露了我是一个有趣的人。说流氓逻辑的那个，虽然我是一个女流氓撩起妹儿来我自己都害怕么么哒（正经脸），但是你以为是我的逻辑的这个逻辑真的不是我的逻辑:-D。其实我玩知乎主要是来学习的......让我们一起学习一下吧........如果大陆和台湾统一将对中国产生什么深远的影响? - 常凯申的回答@常凯申